[음악: '시를 잊은 그대에게' 주제곡]
[시원한 바람 소리가 들린다]
[새 지저귀는 소리]
[남우의 감탄]
(남우) 니네 사촌 형 잘나가는
피부과 의사라더니
집 쩐다
(민호) 형 오늘 학회 가서
안 들어오니까
칙칙한 고시원에서 자지 말고
여기서 자고 가
(남우) 알잖아
나, 남의 집에서 자는 거 싫어하는 거
[남우의 한숨]
10년 전
우리집 폭망해서 야반도주 했을 때
이집 저집 옮겨 다니며
눈칫밥 먹던 게 트라우마가 돼서
(민호) 아, 그놈의
10년 전 타령은!
아, 그럼 술이나 실컷 먹고 가든지
[캔 쾅 내려놓는 소리]
아, 우보영 생각하면 진짜!
아니, 왜 회식 때 난데없이
뒤통수를 갈기냐고
[익살스러운 음악]
[민호의 짜증 섞인 탄성]
[캔 드는 소리]
[민호의 한숨]
(남우) 자, 때려라
보영이한테 맞은 거 고대로 때려
(민호) 뭐 하는 짓이야?
(남우) [한숨 쉬며] 실은
내가 회식 자리에서
다 얘기했다, 너네들 흑역사
보영이가 너한테 까인 거
[맥주 뿜는 소리]
[캔 내려놓는 소리]
(민호) 뭐?
근데 보영이는
그걸 네가 까발린 거라고 오해한 거고
[민호의 허탈한 한숨]
(남우) 미안하다 진짜
(민호) [역정내며]
아오! 이 새끼가 진짜, 씨!
(남우) 야, 야, 멱살은 잡지 마
[애원하며] 이거 하나밖에
안 남은 브랜드 옷인데
악어 떨어지면 어떡해!
(민호) 악어?
악어랑 같이 저세상 가라! 응?
(남우) 아유, 씨! 놓으라고 좀!
[민호의 분한 숨소리]
[남우의 속상한 탄성]
아, 내가 보영이한테
사실대로 이실직고할게!
오해 풀어주면 되잖아!
됐거든?
(민호) 어차피
친하게 지낼 사이도 아닌데
오해 풀고 말고 할 게 뭐 있냐!
[한숨 쉬며] 그냥 이렇게
웬수로 지내도 상관없어
[감성적인 음악]
[캔 내려놓는 소리]
[쓴 탄성]
(보영)
[흩날리는 효과음]
[한숨 쉬며] 시인 이름이
보영이라 그런가
이 보영이의 마음을 딱 아시네
그래, 내일을 위해
어제를 지우는 거야
괜한 감정 낭비 말고
일에만 매진하자
그럼 기회는 반드시 온다
암 그렇고 말고
[창문 너머 바람이 들어온다]
[바람 부는 소리]
[책장 넘어가는 소리]
[윤주의 하품]
(윤주) 응?
[한숨 쉬며] 들어가서 자, 보영아
'상처', 윤수천
사랑에 한번 베이면
보이지 않는 상처가...
가슴에 남는다?
[물방울 떨어지는 효과음]
[책 떨어지는 소리]
[가벼운 음악]
어머머
아무렇지 않은 척 하더니
민호한테 받은 상처가
이렇게 다 남았나 보네
[혀 차는 소리]
[한숨 쉬며] 딱한 것
[보영의 코 고는 소리]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
- (남우) 커피 드세요
- (윤주) 응 땡큐
(시원) 좋은 아침
오우! 이야!
친절 직원!
(윤주) 하지 마요
우 선생 친절 직원 아니에요
(시원) 뭔 소리래?
참, 난 회식 못 갔으니
나한텐 오늘 점심 쏘는 게 어때?
- 친절 직원이?
- (윤주) [짜증 내며] 아, 진짜
우 선생 친절 직원 아니라고요
(윤주) 계약직이 친절 직원 된
역사가 없다고 취소됐다고요
[아이들의 환호 효과음]
- 정말?
- 네
(윤주) 그러고 싶어요?
그렇게 눈치를 줬건만
기어코 뒷북 때려서
상처 주고 싶냐고요
[큰소리로] 아, 근데 신민호 왜 안 와!
실습생이 빠져가지고
제일 늦게 온다 이거지?
(시원) 근데 말이야, 내가
곰곰이 생각해 봤는데
우 선생이랑 신민호 서먹한 거
혹시 과거에 우 선생이
신민호 짝사랑하다가
된통 까였던 거 아니야?
[시원의 방정맞은 웃음]
[가벼운 음악]
[얼어붙는 효과음]
뭐야? 이 분위기
농담도 못 하냐? 농담도
농담 아니고 사실이거든요
우 선생이 신민호 좋아해서
맨날 시 적어 보냈는데 된통 까이고
그게 소문나서 망신, 망신
개망신만 당했거든요?
[이 악물며] 그만들 하시죠?
(시원) [깐족이며] 오, 전매특허
[문 열리는 소리]
허공 보며 눈물 참기
[문 닫히는 소리]
시전하나요?
[눈물 떨어지는 효과음]
[보영의 눈물 참는 숨소리]
[시원의 깐족이는 웃음]
[블라인드 치는 소리]
[보영의 심란한 숨소리]
(보영) 이러지 말자
괜한 감정 낭비 말고
일에 매진하자, 일
(윤주) 근데 생각할수록
열받아 죽겠네?
아, 신민호 그 자식은
우리 우 선생이 어디가 어때서 깠대?
지가 잘났으면 얼마나 잘나서?
[어이없는 탄성]
(민호) 아이고, 아이고
아, 늦어서 죄송합니다!
(윤주) 죄송할 짓을 왜 해?
왜 하냐고!
(민호) 뭐야?
아, 김 선생님, 왜 저래?
(남우) 네가 뭔데 보영이 깠냐고
분노 폭발이야
[민호의 기가 막힌 탄성]
아, 뭐, 내가 자길 깠어?
왜 지가 분노 폭발인데?
둘이 친하잖아
미안하다, 괜히 나 땜에
(민호) 그래!
이게 다 너 때문이다, 절교해
(남우) 뭐?
(민호) 뻥이고
어차피 두 달 있다 떠날 곳인데
신경 안 쓸랜다
그렇게 미안하면
끝나고 경리단길 콜?
[질려하는 탄성]
(민호) [툭 치며] 아, 왜, 가자
(주용) 대신하는 명사가
단수면 that, that...
출근 시간 다 됐는데
대방대방 짜증 나는
김대방 쌤은 왜 안 와?
[버스 창 여는 소리]
(대방) 야! 어디 가! 주용주용!
오늘 끝까지 달려야지!
[창 두드리는 소리]
어?
야! 어디 가!
야! 오늘 첫날이잖아!
야! 주용아! 인마!
[멀어지는 대방의 목소리]
[주용의 한숨]
(주용) 그때 토낀 걸로
화나 있음 어떡하지?
[안경 던지는 소리]
됐어
어차피 친해지지 않기로
결정한 사람이잖아
[한숨]
[문 열리는 소리]
(대방) 굿모닝, 주말 잘 보냈어?
내 새끼 주용주용, 한주용이?
(주용) [떨떠름하게] 네, 뭐
근데 좀 의외네요?
(대방) 응? 뭐가?
아니, 지난주에 저 혼자
버스에서 내린 걸로
화나셨을 줄 알았는데
뭐, 오줌이나 똥이 마려웠거나
더 급한 일이 있었겠지
(대방) 에이!
나 그런 걸로 이렇게
꿍한 사람 아니야, 주용주용
[안도하며] 아, 다행이네요
[익살스러운 음악]
[끼익 하는 효과음]
(대방) 아니야
이렇게 쿨하게 넘기기로 결정했는데
안도하는 널 보니까
그 결정 잘못한 것 같다
나 다시 결정했어
- 화낼 거다!
- (주용) 네?
(대방) 너 어떻게 그렇게 토껴놓고
깨톡 하나 안 날리냐?
뭐라고 해명이라도 해야지!
너 나 개무시해?
어, 어, 어, 어어
너 이제부터 내 새끼 아니야
이 주용주용! 한주용이!
죄송합니다
[찝찝해하는 한숨]
[고민하는 효과음]
역시 이건 아니야
[가벼운 음악]
(대방) 이렇게 반성하는 너한테 화를 내면
나만 나쁜 선배고
나만 미친놈 같잖아
번복한다, 내 결정
누가 뭐래도 넌 내 새끼야
주용주용, 한주용이!
[대방의 웃음]
[토닥토닥하며] 오구오구, 내 새끼
오구오구, 오구오구, 오구, 쫄았쪄요?
[주용의 어색한 웃음]
오구오구오구
[토닥토닥 하는 소리]
(보영) 강도 올려드릴게요
[기계 작동음]
- 아프시면 말씀하세요
- (환자1) 네
- (보영) 괜찮으시죠?
- (시원) 울보영 쌤
- (보영) 네?
[문 쾅 닫는 소리]
(시원) 인턴들한테 얘기 들었어
신민호가 별명 한 번
제대로 지어줬더만
'울보영'이라고
[어이없는 웃음]
그렇지 않아도 시도 때도 없이
눈물짓는 우리 울보영 쌤한테
왜 이렇게 통곡할 일만 생기는 거니?
[어색한 웃음]
이럴 때일수록 말이야
미친 듯이 일을 해 봐
[익살스러운 효과음]
네, 그렇지 않아도 다 잊고
일에만 매진하려고요
(시원) 어이구 잘됐네
그럼 매진하는 김에 내 일도 좀 해 줘
어제 우리 쌍둥이들이랑
놀아주느라고 삭신이 쑤셔서그래
[기운 없는 목소리로] 나 대신
이기원 환자 좀 맡아줘
[방정맞은 웃음]
[어이없는 웃음]
[머리 복잡한 효과음]
[환자2의 힘겨운 숨소리]
(윤주) 고생하셨습니다
내일 같은 시간에 뵐게요
- (민호) 내일 뵙겠습니다
- (보호자1) 감사합니다
[윤주의 대답]
- (민호) 아이고, 힘들어
- (윤주) [한숨 쉬며] 옵저 마저 보고
- (민호) 네
- (보영) 치료 시작할게요
[놀란 숨소리]
[민호의 놀란 탄성]
(환자3) 선생님
저 발가락이 너무 아파요
분명 발을 잘라냈는데
왜 있지도 않은 발가락이 아픈 건지
환상통이에요
아직 뇌에선 상황을 인지하지 못해서
(보영) 초기 절단 시엔
통증이 있는 것처럼 느끼실 수 있어요
환상통 줄여주는 치료해 드릴게요
[붕대 통통 치는 소리]
[놀란 숨소리]
[환자3의 후 뱉는 소리]
[붕대 통통 치는 소리가 들린다]
보기 좀 그렇죠?
아니요!
(민호) [당황하며] 아, 아아아
아, 아니에요!
[난감한 숨소리]
죄송합니다
실습 나온 학생이라
아직 경험이 부족해서요
(환자3) 괜찮아요
저도 제 모습이
익숙지 않은데요, 뭘
(보영) 신민호 선생님!
환자분 보행 훈련 해야 되니까
크러치 좀 갖다 주세요
(민호) 네?
아, 아, 네!
[민호의 비명]
[휙 하는 효과음]
[극적인 음악]
[넘어지는 소리]
[강조하는 효과음]
[휙 벗겨지는 효과음]
[갈매기 울음소리 효과음]
[놀라는 효과음]
[놀란 탄성]
[보영의 놀란 탄성]
[문 열리는 소리]
[시원의 놀란 탄성]
(민호) 어...
[당황한 숨소리]
뭐여, 이...
개갈 안 나는 상황은?
(민호) [당황하며] 아, 저...
아니, 아니...
아씨...
(시원) 실장님이 나보고 일 관두래
아랫사람들한테 일이나 미루는
인간은 자격 없다고
(보영) 네?
좋겠어, 울보영?
바라는 대로 돼서
아, 그게 무슨...
[가벼운 음악]
(시원) 정규직 직원 몰아내고
그 자리 꿰차고 앉는 게 바라는 바잖아
그래서 일부러 실습생 교육도
엉망으로 한 거고, 그렇지?
무슨 말씀이세요
(시원) 사전에 환자 상태
제대로 숙지시켰으면
민호가 그렇게 기겁했겠어?
모든 게!
뽀록나서 내가 이렇게 실장님한테
관두라는 소리를 들었겠냐고!
숙지시켰어요, 시켰는데...
저도 몰랐어요
민호가 그렇게 겁이 많은지
(시원) 몰라?
말이 돼?
짝사랑해서 매달린 남자였다며!
[부스럭거리는 소리]
자, 받아
내 사직서야
내 땀과 눈물이 어린
정든 직장이라 차마 마음 아파서
직접 낼 수가 없으니까
우 선생이 대신 갖다 내라고!
[문 열리는 소리]
날 궁지로 몰아놓은 장본인이!
[문 닫히는 소리]
[시원의 어색한 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[끼릭 하는 효과음]
장본인이!
왜 그러세요
화 푸세요, 네?
(시원) [작은 목소리로] 너무너무
괘씸하지만 이번만 걍 넘어간다
가서 실습생 교육이나 제대로 시켜!
[시원의 혀 차는 소리]
[문 쾅 여는 소리]
[보영의 어이없는 한숨]
(보영) 그러길래 누가
나한테 일 떠넘기래?
지금 화낼 사람이 누군데
[답답한 한숨]
됐다, 됐어
이러지 않기로 했잖아
그래, 실습생들 처음 임상 나와서
환자 보고 당황할 수 있어
그렇기 때문에 마음의 준비하랬잖아
엠퓨티라고!
[한숨 쉬며] 엠퓨티가...
그 절단 환자인 줄 몰랐다, 왜?
(보영) 뭐?
[기가 막힌 탄성]
너 물리치료 전공자 맞아?
공부 안 하고 뭐 했니?
하, 놀았다, 왜?
[기막혀하며] 자랑이다
(보영) 그 환자
교통사고로 다리 잃고
아직 충격에서 못 벗어난 상태야
[울먹이며] 평생 장애를
갖고 사는 게 어떤 건지
받아들이기 힘들었을 텐데
뼈저리게 느꼈겠지
앞으로 사람들이 날 보는 시선이
이렇겠구나 하고
니 그 놀란 표정 하나 때문에, 알아?
[짜증 내며] 하, 반성하고 있어!
[짜증 섞인 탄성]
(보영) 똑바로 하자, 제발
난 이제 너 미워하지 않기로 했어
괜한 감정 낭비할 시간에
일에만 더 매진하려고
그러니까 너도 열심히 좀
해 줬으면 좋겠다
(민호) 어!
얘기 끝났음 먼저 갈게
[보영의 한숨]
[부딪히는 소리]
[민호의 비명]
[익살스러운 음악]
[민호의 아파하는 탄성]
[보영의 기가 찬 탄성]
(민호) 아우, 진짜 왜 이러냐!
아, 다친 데 또 다쳤네, 씨
(윤희) 헐! 울보영 쌤이
신민호 걷어찼나 봐
[민호의 아파하는 탄성]
[중얼거리며] 진짜 아플 텐데
(주용) 네, 이쪽으로 오세요
[문 닫는 소리]
[가리막 걷는 소리]
여기에서 속옷 탈의하고 나오세요
(환자4) 그려
[한숨]
[마우스 클릭음]
쓰읍, 앱도멘
맹장염 의심인가?
그나저나 김대방 이 인간은
왜 이렇게 안 오는 거야?
무슨 이동 촬영을
오전 내내 하고 앉았어! 씨
[놀란 탄성]
(주용) 어우!
[가벼운 음악]
[문 열리는 소리]
[주용의 난감한 웃음]
제 말은 이 속옷 탈의 하고
가운은 입고 나오시란 소리였는데
아무튼 얼른 이거 입으세요
(환자4) 그려? 알았어
(주용) 다 입으심
여기, 여기로 올라가세요
[놀란 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[놀란 탄성]
[화면 전환 효과음]
[문 열리는 소리]
[주용의 당황한 웃음]
(주용) 아니, 그렇게
서 계시면 어떡해요?
제가 여기로 올라가라고 한 건
올라가서 누우시란 소리였는데
(환자4) 그려? 말을 하지
[심란한 한숨]
[책 쾅 내려놓는 소리]
[주용의 깊은 한숨]
나 혼자 포지션 잡고
촬영하느라 바빠 죽는 줄 알았네
[문 열리는 소리]
[주영의 한숨]
[대방의 흥얼거리는 소리]
(주용) 아, 왜 이렇게 늦게 오세요
오전에 엄청 바빴는데
(대방) 이야, 미안, 미안
택배 왔다고 수발실에서
연락이 와 가지고
이걸 당장 가서 찾아올까
점심시간에 찾아올까?
당장? 점심시간? 당장? 점심시간?
고민하다 보니까는
어라? 점심시간 돼 버렸네
점심시간 돼서
찾아오느라고 좀 늦었다
[너스레떨며] 미안해
[주용의 한숨]
야, 봐봐, 주용주용
[택배 뜯는 소리]
이 모자들 어때?
이야, 내가 둘 중에 뭐 살지
고민하다가 일단 다 샀거든
직접 써보고 아닌 건 반품하려고
네가 보고 평가 좀 해 줘
자, 요 모자 어때?
이 모자는 이종석
공항 패션으로 뜬 모자인데
쓰면 바로 이종석 뺨 때린다, 진짜
괜찮지?
- 괜찮네요
- 괜찮아?
(대방) 그럼 요건 어때?
이거는 박보검 시사회 때
빵 뜬 모자인데, 한번 보자
자, 빵 떴어, 아주 그냥, 응?
박보검 같지?
응?
- 그것도 괜찮네요
- 괜찮아?
(대방) 쓰읍, 어?
둘 다 괜찮으면 안 되는데
아, 야, 그러지 말고
하나만 좀 골라줘, 어?
이종석이야? 박보검이야?
[고민하는 효과음]
이종석, 박보검
이종석, 박보검, 응?
(주용) [짜증 내며] 아, 선배님
그냥 알아서 결정하시면 안 돼요?
(대방) 뭐?
(주용) 아시잖아요
저 대학원 준비하느라
토익 점수 끌어올려야 되는 거
근데 자꾸 방해하시면 어떡해요?
방해라니, 이거 잠깐
물어본 거 가지고...
(주용) 안 물어보셨으면
그 시간에 세 문제는 풀었거든요?
게다가 선배님이 결정 빨리 못해서
택배 늦게 찾아오는 바람에
저 혼자 환자 보느라 힘들었어요
이런 컨디션으로 공부가 잘되겠어요?
(대방) 알았어, 빨리 결정할게
방해 안 되게 협조하지, 뭐
네! 감사합니다
[주용의 목 가다듬는 소리]
[대방의 언짢은 탄성]
- (남우) 조심, 조심, 조심
- (시원) 오늘은 여기까지
틈틈이 걷는 연습 하세요
- (환자5) 네, 선생님
- (보호자2) 감사합니다
- (남우) 고생하셨습니다
- (시원) 많이 배웠어?
(남우) 네
[시원의 웃음]
(명철) 그나저나 저 신민호는 어디 간겨?
계속 안 보이던디?
(남우) 아, 그게 저도 잘...
전화도 안 받더라고요
(시원) 뭐?
[가벼운 음악]
우 선생!
민호 어딨는지 알아?
(보영) 실장님 옵저 안 했어요?
(명철) 안 했으니께 하는 말 아니여
(남우) 제가 좀 찾아보겠습니다
(시원) 혹시 우 선생이 갈궈서
때려친 거 아니야?
인턴들이 그러던데?
우 선생이 신민호 정강이를
그냥 걷어찼다고!
(보영) 네?
[당황하며] 그런 거 아니거든요
인턴들이 뭔가 오해를 했나 본데요
(명철) 됐구먼
우 선생답지 않게 왜 이랴?
아, 공과 사 구분은 확실히 해야지
일터에서 그런 사적인 감정
드러내면 쓰겄어?
으이고, 참...
(시원) 선배도 쫓아내려 하더니
실습생까지 몰아내려 들고
아유, 우 선생 무섭다
아우, 나, 나 너무 무서워
[보영의 짜증 섞인 탄성]
(보영) [기막혀하며] 신민호를 걷어차?
사적인 감정을 드러내?
선배도 쫓아내려 하더니
실습생도 몰아내려 해?
누가? 내가? 하!
아니야...
이러지 않기로 했잖아
쓸데없는 감정 낭비 말고
일에만 매진...
은 개뿔!
[분위기 고조되는 음악]
내가 동네북이지?
이제 나도 못 참아
[버럭하며] 못 참는다고!
[산새 울음소리 효과음]
[보영의 헛기침]
아, 그나저나 이 자식은
대체 어디 간 거야?
정말 관두기라도 한 거야?
아, 정말!
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(보영) 야, 일어나
[퍽 차며] 일어나라고!
[피곤한 신음]
몇 시야?
(민호) [하품하며] 잠깐 생각한다는 게
아주 푹 잤네, 푹 잤어
(보영) 너 내가
열심히 해달라고 부탁했지
내 말이 우습냐?
남들이 다 나 만만하게 보니까
너도 내가 만만해?
뭔 소리야?
낸들 자고 싶어서 잤나?
(민호) 나도 모르게
그냥... 잔 거지
이게 진짜!
[계단 내려오는 소리]
일단 따라와라
베드 사이드 피티 가야 되니까
[이 악물며] 끝나고 얘기하자?
(보영) 네, 마지막으로
한 번만 더 해 볼게요
왼쪽 손, 제 어깨 잡으시고요
다시 한번 일어나 볼게요
허리 펴시면서
뒤꿈치 바닥에 눌러주세요
하나 둘 셋!
[보영의 힘겨운 신음]
엉덩이부터 천천히요, 네
[환자6의 힘겨운 신음]
좀만 더 펴보실게요
다시 한번 천천히 앉아볼게요
엉덩이부터 내려갈게요
천천히 앉아볼게요, 네
[보영과 환자6의 지친 숨소리]
[환자6의 지친 웃음]
오늘은 어제보다 나으신대요?
여기까지 할게요
[보영의 힘주는 신음]
[다리 통통 두드리는 소리]
[보영과 환자6의 지친 숨소리]
가르쳐드린 앉았다 일어났다 운동
틈틈이 하세요
(환자6) 저기, 우 선생
침대 밑에 검은 봉지 보이지?
거기 사과 있으니까
[웃으며] 좀 깎아줘
[익살스러운 음악]
(민호) 보호자분 깨워드릴까요?
(환자6) 아니, 그냥
우 선생이 깎아줘
저 사람, 어제 잠을 못 자서 피곤해
(보영) 저도 여태 환자분
치료하느라 피곤하거든요?
환자분도 제가 만만하신 거죠?
[하품 소리]
신민호 선생님
환자분 사과 좀 깎아드리세요
뭐? 내가?
[민호의 당황한 헛기침]
(민호) 제, 제가요?
네, 전 다음 타임 치료가
잡혀있어서요
(보영) 그럼 내일 뵐게요
(민호) 야...
[어색한 웃음]
[날카로운 효과음]
[사과 깎는 소리]
[민호의 한숨]
(환자6) 좀... 예쁘게 잘라줘
(민호) [한숨 쉬며] 그게...
제가 이 사과를 많이 안 깎아봐서
이게 최선이거든요
[어색한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[자판기 작동음]
[민호의 코웃음]
(민호) 야, 야, 야, 야
야, 야, 너 딱 걸렸어
뭐냐, 너? 치료 있다며?
얘 이거 뻥쳤네, 어?
너 일부러 일 핑계대고
나한테 사과 깎으라 한 거지?
그렇지?
왜? 그럼 안 돼?
(민호) 뭐야!
야, 보호자도 버젓이 옆에 있는데
왜 나더러 사과를 깎으래
내가 호구야? 간병인이야?
나 여기 실습하러 온 실습생이거든?
[기막혀하며] 그걸 아는 애가
옵저 빼먹고 자고 있어?
(보영) 앞으로 똑바로 해
나도 더 이상은 못 참는다
야, 나도 힘들거든?
하기 싫은 일 억지로 하는 기분
네가 알기나 해?
[기막혀하며] 하기 싫으면 하지 마!
여기 네 놀이터 아니거든?
(보영) 그딴 정신 상태로
버틸 수 있는 데도 아니고
그런 마음가짐으로는
여기 있을 자격도 없어, 알아?
(민호) 그래, 자격 없는 놈이
때려치우면 되겠네
때려치울게, 내가!
[민호의 짜증 섞인 탄성]
[보영의 기가 찬 탄성]
(보영) 아, 저게...
진짜 때려치우고 싶은 사람이 누군데!
(남우) 야, 뭐?
때려친다고? 진짜?
(민호) 어!
내가 적성에 안 맞는 일
평생 하고 살 순 없잖아?
아, 너네 부모님 난리 날 텐데
설득할 자신 있냐?
(민호) 걱정 마
나의 엄청난 논리력에
꼼짝 못할 거니까
[화면 전환 효과음]
아빠! 정우성 닮았어
멋짐 폭발!
엄마? 수지 닮았어
청순 폭발!
(민호 모) 본론이 뭐야?
[익살스러운 음악]
나 관둘래, 실습
아니, 학교
(민호) 적성에 안 맞다는 거
이번에 현장에 나가서
뼈저리게 느꼈어!
아빠랑 엄마랑 형은
의사가 적성에 맞아 하겠지만 나는!
물리치료사가 적성에 안 맞다고
(민호 부) 그래?
그래, 그럼 관둬
- 정말?
- 뻥이고!
[허탈한 한숨]
(민호 부) 너 얌전히 실습 받고
우리 병원에 취직 안 할 거면
내놔, 네 차, 어?
그 조건으로 사준 거니까, 응?
내 카드도 줘, 아들?
(민호) 아, 진짜 치사하게
다들 이럴 거야?
제발, 한 번만 살려주라, 어?
그냥 병원 로비에
카페나 하나 차려주라, 응?
(민호 부) 쓰읍! 야, 꺼져
(민호) 어, 왜!
아들이 카페 사장이 되고 싶다는데
그거 하나 못 해 주나?
아잇, 카페 차려주세요!
[가벼운 음악]
카페 차려달라고!
카페 차려주세요, 카페!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
- 카페 차려주세요!
- (민호 형) 다녀왔습니다
[휙 하는 효과음]
- 왜 이래?
- (민호) 카페 차려주세요
- 카페 차려주세요
- (민호 부) 이게 뭐 하루이틀 일이냐?
(민호) 카페 차려주세요
카페 차려주세요
(민호 형) 아, 참 THR 환자
- 경과는 좀 어때요?
- (민호) 카페 차려주세요
- 제 대학 동기 지인이거든요
(민호 부) 오, 그래?
쓰읍, 림핑 게이트가 있더라고
[신발 날아가는 효과음]
(민호 모) 어, 힙 프렉처 이후에
레그 렝스에
차이가 있어서 그럴 거야
(민호 부) 그것 때문에
스콜리오시스가 생겨서
그 인솔도 맞춰야 하고
[부들거리는 효과음]
[깨지는 효과음]
(민호) 에이씨!
[새 지저귀는 소리]
(보영) 뭐? 정말 집에 내려갔어?
[엘리베이터 도착음]
(남우) 아, 그렇다니까
실습이고 뭐고 다 때려칠 거라더니...
왜 왔냐, 저 자식?
[민호의 깊은 한숨]
(보영) 뭐야, 때려친다며?
왜 왔냐?
(민호) 짐 챙기러 왔다, 왜!
(남우) 야, 정말?
(민호) 뻥이고!
그 남의 일에 관심들 좀 끄지?
- 에이씨!
- (보영) 저 실없는 새끼
지가 뭘 잘했다고 큰소리야
아, 미치겠다
[문 열리는 소리]
[명철의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(명철) 자, 그 다들 모였으면
저, 콘퍼런스 가자고
그, 치료 시간 전에 오려면
시간 맞춰 가야 뎌
근데 갑자기 웬 콘퍼런스예요?
(명철) 얼래?
아, 내가 얘기 안 했나?
슬링 치료 조 맡아줄 선생님
새로 오기로 했다고?
(시원) 그건 말씀하셨죠
근데 오늘부터라고는...
(명철) 근무는 내일부턴디
그전에 재활의학과 의사들한테
이 치료 방향 브리핑하기로 했어
아, 우리도 저, 들어두면
좋을 거 아니여?
따라들 와, 얼른
(보영) 네
[윤주의 기가 찬 탄성]
(윤주) 얼마나 대단하신 분이길래
등장이 이렇게 요란하대?
(재욱) 자, 재활의 궁극적인 목적은
브레인 플라스틱서티에 따른
무브먼트 패턴의 체인지에 있습니다
브레인 플라스틱서티를
잘 이루기 위해서는
커그니션이 동반된
엑티브 엑서사이즈가
필수적인 요소이고요
그렇기 때문에
제 슬링 치료의 방향성도
그 부분에 초점을 맞추고 있습니다
- (윤주) 세상에
- (재욱) 자, 슬링뿐만 아니라
(윤주) 등장이 요란할 만했네
예재욱 쌤이 오시다니
- (보영) 아는 분이세요?
- (재욱) 다음 보시겠습니다
(윤주) 알다마다
넌 아직 슬링 치료 공부를
안 해서 모르겠지만
저분 완전 능력자야
[세련된 음악]
(윤주) 우리나라 슬링 치료
1인자라고나 할까?
스펙도 얼마나 빵빵한데
[화면 전환 효과음]
뉴욕대 졸업
세계 최연소
슬링 국제강사 자격 취득
게다가 SCI급 논문도 쫘르르르르
그래서 한 번 강의 하면
수백 명이 몰려든대
(재욱) 그리고 잘못된
움직임에 의해서 발생하는데
- 슬링에서의 능동적인...
- (윤주) 아, 참!
저분 신문에도 실렸었잖아
(보영) 신문이요?
(보호자3) 네?
그럼 저희 아이가
뇌성마비가 아니란 말씀이세요?
(재욱) 예, 움직임을
조절하지 못하는 건 맞는데
뇌성마비에서 나타난
양상과는 달랐어요
아무래도 재검진을 받으시는 게
좋을 것 같습니다
(윤주) 기억나지?
뇌성마비 진단받고
10년간 누워 지낸 환자가
[휙 날아오는 효과음]
알고 보니 '세가와병'이라
도파민 투여 일주일 만에 걷게 된 일
[보영의 긍정하는 탄성]
(보영) 그분이
예재욱 선생님이시구나
[윤주의 감탄하는 신음]
(윤주) [감탄하며] 대단하지?
- 저 봐, 저 봐
- (병원장) 잘 부탁하네
- (윤주) 병원장도 쩔쩔매고 있잖아
- (재욱) 알겠습니다
(병원장) 어, 어, 인사해, 응?
(윤주) 쓰읍, 아마 예 선생님
땡겨오느라고
연봉도 어마어마하게 제시했을걸?
[툭툭 치는 소리]
어우, 스펙은 화려하고
[설레하며] 외모는 수려하고
완전 내 스타일이시다, 예 선생님
[윤주의 놀란 탄성]
어머, 치료시간 늦겠다
- 얼른 가자
- (보영) 네
나 같은 사람한텐
맨날 정규직 T.O 없다더니
저런 분 모셔올 T.O는 있구나
하긴 만만한 나랑은 다르겠지
저런 사람은
[한숨]
(대방) 어? 벌써 왔어
주용주용?
(주용) 저 원래 일찍 나와서
공부하거든요
(대방) 응
참!
오늘 이동촬영 많잖아
쓰읍, 네가 갈래?
[고민하는 효과음]
내가 갈까?
씁, 네가?
[고민하는 효과음]
내...
아, 이러지 않, 않기로 했지?
내가 갈게, 이동촬영
얼른 공부해, 공부해, 공부해
[가벼운 음악]
(대방) 어?
저거 C번이 정답인데?
내가 알 정도로 완전 기초적인 건데
저걸 틀리다니
실수한 건가?
어?
저건 D가 정답인데?
또 틀렸네?
뭐야? 공부 열심히 하는 거 같더니
다 틀리고
이걸 말해 줘...
[고민하는 효과음]
말아!
말해 줘...
[고민하는 효과음]
말아!
그래!
어차피 채점할 때 알게 되겠지
말자
결정했어!
[익살스러운 효과음]
저, 방금 저 콘퍼런스에서 봤겄지만은
[문 닫히는 소리]
정식으로 소개를 헐게
(명철) 예재욱 선생이여
아주 그냥 대단한 실력자라고...
(윤주) 알죠, 알죠!
우리나라 슬링 치료 1인자잖아요
저, 포럼에서 강의하는 거 많이 봤어요
(시원) 저도 익히 들어 알고는 있죠
근데
대한민국에서 제일 잘나가는
종합병원에 계셨던 분이
갑자기 왜 이런 구멍가게 같은
병원에 오셨...
(명철) '이런 구멍가게 같은 병원'?
그려, 내가 미안허네
후배들한테 일이나 떠넘기는
아주 훌륭하신 박 선생을
요런 구멍가게에 모시고 있어서
그렇게 불만이면 박차고
나가시는 건 워떠유?
실장님, 그게 아니라...
[어색한 웃음]
시끄러!
[기죽은 효과음]
(명철) 워쨌든
그, 예 선생 모셔오느라고
병원장님이 엄청 공을 들였으니께
열심히들 배우고...
(재욱) 실장님
인사 끝났으면 제 방부터 좀 볼까요?
[당황한 효과음]
(명철) 응, 그려, 그려
[어색한 웃음]
이, 이쪽이여
(시원) 어휴, 아주 그냥 아주 시크하네
[퍽 치는 소리]
(대방) 자, 자세 잡겠습니다
자, 움직이시면 안 됩니다
촬영하겠습니다
[문 닫히는 소리]
숨 참으실게요
[기계 작동음]
[문 열리는 소리]
(대방) 자, 끝났습니다, 고생하셨습니다
- (환자7) 감사합니다
- (대방) 예 들어가세요
[주용의 한숨]
주용주용
[문 닫히는 소리]
점심으로 뜨끈뜨끈한 삼계탕 먹자
[고민하는 효과음]
육개장이 나은가?
삼계탕
[고민하는 효과음]
육...
아! 얼른 정할게
삼계탕! 그래, 삼계탕 먹자, 어때?
전 샌드위치 먹으면서
인강 들으려고요
[주용의 목 가다담는 소리]
(대방) 그래...
그럼 나 혼자 먹고 올게
[노크 소리]
[윤주의 웃음]
(윤주) 여기 저희 재활치료실
환자 차트예요
(시원) 이거는 슬링 환자 스케줄표고요
- 참고하세요
- 예, 감사합니다
(시원) 근데요
진짜 궁금해서 묻는 건데
잘나가는 예 선생님께서
우리 병원에 오신 이유가 대체 뭡니까?
(재욱) 예?
(시원) 아, 그쪽에서도 연봉이
꽤 높은 거로 아는데
[속삭이며] 대체 이거를
얼마나 줬길래!
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
(시원) 초면에 무슨 충고?
저한테 관심 가질 시간에
양치질이나 하시죠
치아에 고춧가루 꼈는데
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
(재욱) 그런 위생 상태로
환자를 응대하는 건 좀 아니라고 봅니다
[문 열리는 소리]
[윤주의 웃음 참는 소리]
(시원) [입 오므리며] 뭐야
사람 무안하게?
내가 언제 충고해 달랬어?
[윤주의 웃음 참는 소리]
(윤주) [툭 치면서] 아, 그러고 싶어요?
초면에 예의 없이 막말하고 싶냐고요
[새침하게] 양치질이나 하세요
[문 여닫는 소리]
(시원) [입 오므리며] 아, 진짜
[웃음소리 효과음]
[쩝 하는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 쾅 닫히는 소리]
(윤주) 어머!
예 선생님 커피 좋아하시나 보다
나도 커피 완전 사랑하는데
우린 어쩜 취향이 똑같네요?
저기...
궁금한 게 있는데
혹시... 여자친구 있으세요?
전 남자친구 없는데
예, 없을 것 같네요
[돌 던지는 효과음]
[가벼운 음악]
(윤주) 네?
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
앞으로 저한테
사적인 질문은 삼가주시죠
여긴 일하러 온 곳이지
친목 도모 하러 온 곳은
아니지 않습니까?
[기가 찬 탄성]
(윤주) [앙칼지게] 어머머, 뭐래, 진짜!
어머머머머!
[방정맞은 웃음]
그러게 양심도 없지
이혼녀가 뭔 자신감으로
그렇게 들이댔대요?
(윤주) 지금 이혼녀 비하하는 거예요?
500만 이혼인들한테 혼쭐나고 싶어요?
뭐가요!
(시원) 언젠 나한테 초면에
예의 없다 그러더니
여친 있냐고 막 캐묻고
김 선생이 더 예의 없거든요?
[윤주의 기가 찬 탄성]
[화면 전환 효과음]
(윤주) 그거랑 이거랑 같아요?
빡 쌤은 예의가 없는 거고
난 거리감이 없는 거거든요?
좀 친해져 보려고 그런 거라고요!
[시원의 답답한 탄성]
저놈의 내로남불
(시원) 이 똥이나, 변이나
[시원이 험한말을 한다]
[개 짖는 효과음]
[새 지저귀는 효과음]
[충격받은 탄성]
[익살스러운 효과음]
[민호의 웃음]
(윤주) 너 지금 웃니?
이 상황에 웃고 싶냐고
(민호) 죄송합니다
너 아주 사람 상처 주는 게 취미구나?
'쇼미더상처'에 나가면
어차피 우승은 신민호 아니겠어?
(윤주) 아예 이름도 바꾸지 그러니?
신 스크래치로!
[고양이의 앙칼진 울음소리 효과음]
[문 열리는 소리]
[문 쾅 닫히는 소리]
[민호의 기가 찬 탄성]
[민호의 어이없는 탄성]
(대방) 우와
우리 주용주용 한주용 열공하네?
집중하는데 방해 말아야지
[웃음]
[크게 웃는다]
[휙 하는 효과음]
[가벼운 음악]
(대방) 뭐야?
[주용의 신난 웃음]
공부를 너무 열심히 해서 미친 건가?
[문 살짝 여는 소리]
[주용의 신난 웃음]
[마우스 조작음]
(대방) 뭐야?
인강 듣는다더니 웹툰 보고 계셨네?
계속 공부하다 잠깐
머리 식힌 거예요
[대방의 긍정하는 탄성]
(대방) [못마땅해하며] 그래?
[마우스 클릭음]
[강조하는 효과음]
(대방) 뭐야?
계속 공부하다 잠깐 머리 식혔다더니
5분도 채 안 봤잖아?
[문 닫는 소리]
(보영) 뭐야? 무슨 얘길 하려고
(남우) 아이, 그게
민호 너무 미워하니까 안쓰러워서
민호한테 잘해 주면 안 되냐?
[기가 찬 탄성]
내가 왜?
(보영) 나도 더 이상
내 감정 참아가며 안 살기로 했거든?
그 자식은 당해도 싸
주둥이 나불댄 대가 치러도 싸다고!
[기죽으며] 알았다...
[가벼운 음악]
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 조작음]
(남우) 김 쌤이 사실대로 말 안 하면
실습 점수 안 준다길래
뇌보다 입이 먼저 움직였어
그러니까 민호 용서해 주고
여력되면 나도 용서해 줘
미안하다
[깊은 한숨]
내 진심어린 사과가 잘 전송됐기를
[서늘한 효과음]
[고양이의 앙칼진 울음소리 효과음]
(남우) [중얼거리며] 전, 전송 실패
(보영) 어딜
죽었어, 너 일로 와
(남우) 살려줘, 살려줘, 살려줘
(보영) 스톱!
뛰지 마라
그러다 환자랑 부딪히면 큰일 난다
(남우) 아이, 씨...
[유쾌한 음악]
[애원하며] 아, 이거 놔줘라
하나밖에 없는 브랜드 옷인데
악어 떨어진단 말이야!
[울먹이는 소리]
(보영) 악어 떨어지기 전에
네 목숨 떨어지고 싶냐?
[보영의 짜증 섞인 탄성]
왜 진작 말 안 했어!
그런 줄도 모르고
신민호만 잡아댔잖아
(남우) 아, 말하려고 했는데
민호가 그냥 냅두래잖아
(보영) 어?
[한숨]
아, 너랑은 어차피
친하게 지낼 사이도 아닌데
(남우) 오해 풀고 말고 할 필요도 없다고
그냥 이렇게 웬수처럼 지내도
상관없다고...
[기가 찬 탄성]
아, 그래?
그럼 나도 미안해할 필요 없는 거네?
(보영) 하긴
걘 이 일 아니더라도
나한테 혼 좀 나야 돼
대학 때도 나 까인 거
다 소문내고, 씨
[답답한 탄성]
(남우) 그 사건도...
이젠 말할 때가 된 것 같네
지난 몇 년간 나한테 큰 짐이었거든
그건 또 뭔 소리야?
그게...
그 사건도...
이젠 말할 때가 된 것 같네
지난 몇 년간 나한테 큰 짐이었거든
그건 또 뭔 소리야?
그게...
[익살스러운 음악]
[시간 거슬러가는 효과음]
(남우) 얼래? 저거 뭔 분위기래?
(민호) 너...
왜 자꾸 나한테 시 적어서
보내는 거야?
너 나 좋아해?
(보영) 응
[수줍어하며] 나...
네가 좋아
[피식 웃는다]
그래?
(민호) 그래, 그럼
나도 이제부터 너에 대해
진지하게 생각해 볼게
(남우) 요올, 커플 탄생?
한턱 쏘라 해야지
아, 빼박 증거 영상
(민호) 우보영
난 너 별로야
너랑 나랑 진짜 코드도 다르고
하여간 안 맞아
- 뭐야? 저 분위기?
- (보영) 그게 무슨 소리야?
나 너랑 잘 맞아
너 내가 시집 읽는 거 멋지다 그랬잖아
(민호) 아니, 그건 그냥
할말 없어서 얼버무린 거고
솔직히 말해서
나 시 같은 거 딱 질색이야
네가 보내는 시들
정말 오글거려
와, 대박
우보영, 신민호한테 까인 거야?
(학생) 그런 거 같은데?
[남우의 놀란 탄성]
(남우) 야, 니들 뭐야?
그러니까 너 때문에 소문이 난 거다?
근데 왜 신민호는 아무 말 안 했대?
해명했어야지!
(남우) 아, 그때도...
너랑 친하게 지낼 사이도 아닌데
그냥 웬수처럼 지내도 상관없다고
(보영) 뭐?
[보영의 기가 찬 탄성]
(남우) 야, 너도 소문 퍼져서
망신당했겠지만
민호도 너한테 먹태로 맞은 거
소문 쫙 나서 개쪽 팔았거든
그래서...
너한테 완전 정떨어졌대
(보영) 아, 진짜...
야, 그러고 보면 너 참
일관성 있게 경솔하다, 어?
(남우) 아, 그때나 지금이나
앞뒤 안 가리고
어쩜 이렇게 민호를
한결같이 몰아세우냐?
너도 앞뒤 안 따지고 한번 맞아볼래?
[익살스러운 효과음]
[헛기침]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(대방) 탈의하고 가운 입고
나오시면 됩니다
(환자8) 네
대박!
[노크 소리]
(주용) [속삭이며] 빨리!
[주용의 벅찬 탄성]
[문 열리는 소리]
(대방) 왜 그래? 주용주용 뭔 일이야?
(주용) 저 사람
연예인이잖아요, 연예인!
연예인?
난 처음 보는데?
[툭 치며] 아, 처음 보다니요!
드라마에 되게 많이 나온 배우인데
맞다!
(주용) '막돼먹은 영애씨'에 나왔잖아요
[익살스러운 음악]
(영애) 알았어
(여자) 와인엔 소고기인 거 알지?
고긴 소고기 등심으로 사 와라
[강조하는 효과음]
(대방) 글쎄? 난 기억 안 나는데
(주용) 아, 답답해
'시그널'에 나왔잖아요
[영화관 내 사람들이 웃는다]
[강조하는 효과음]
(대방) 또 내가 정주행을 못 했네?
[주용의 답답한 한숨]
(주용) [손가락 튕기며]
그럼 '혼술남녀'는요?
보시다시피 제 교재는 엄청 얇습니다
[강조하는 효과음]
'혼술남녀'?
그런 드라마가 있었어?
[답답한 한숨]
그나저나 너 드라마 많이 봤다?
공부한다더니?
[눈 굴리는 효과음]
머리 좀 식히느라고요
아, 그래?
[대방의 기가 찬 탄성]
[헛기침]
[주용의 벅찬 탄성]
(대방) 자, 편하게 테이블에
누우시면 됩니다
(환자8) 예
(대방) 아니, 근데
저 친구가 그러는데
배우시라면서요?
[환자8의 멋쩍은 웃음]
아, 제가 요즘 드라마를
잘 안 봐가지고 몰라뵙네요
- 죄송해요
- (환자8) 아, 죄송하긴요
- 저 알아보는 사람 거의 없어요
- (대방) 예?
여기저기 많이 나오셨다든대?
그, '시그널'이랑
'영애씨'랑 '혼술남녀'랑
(환자8) 아, 그런 걸 다 기억한대요?
아, 우리 가족도 나 못 찾던데
0.1초도 안 나왔거든요
[멋쩍은 웃음]
쓰읍, 저 같은 단역배우를
기억할 정도면
수십 번 돌려봤나 봐요
[환자8의 웃음]
[익살스러운 효과음]
[사람들의 환호 효과음]
(대방) 뭐야?
[익살스러운 음악]
공부하다 머리 좀 식힌 거라더니
대체 머리를 얼마나 식혔길래...
[기가 찬 탄성]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[명철의 어색한 웃음]
[문 닫히는 소리]
(명철) 저, 어뗘?
저, 일헐 만허겄어?
[자료 넘기는 소리]
(재욱) 네, 뭐 그럭저럭
근데 이 환자치료 통계자료는
누가 정리한 겁니까?
꽤 잘 돼 있던데
우보영 선생이 한 겨
우 선생이 일을 잘혀
(명철) 환자들한테도 아주 잘하고
오죽허면 저, 우리 병원
저, 친절 직원으로 뽑혔겄어?
환자들한테 그, 칭찬카드
제일 많이 받아갖고서는
칭찬카드요?
[종이 떨어지는 소리]
(재욱) 저기요
저...
(명철) 아, 근데 계약직이라고
저, 취소됐다는 거 아니여?
하여튼 그, 저, 윗사람들
저, 일하는 거 보면
- 개갈 안 나, 아주
- (재욱) 제가 충고 하나 할까요?
용건은 가급적 간단히 하시죠
[당황하며] 그, 그, 그려
[어색한 웃음]
저, 초면에 충고 고, 고맙구먼
(재욱) 예
[문 열리는 소리]
[중얼거리며] 아유, 저런 싸가지
[문 닫히는 소리]
저, 워서 배워 처먹은
버르장머리여? 확
[키보드 조작음]
[마우스 클릭음]
[가벼운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[학생들의 놀란 탄성]
(민호) 어? 어?
[민호의 놀란 신음]
[강조하는 효과음]
[먹태 대가리 날아가는 효과음]
아우, 진짜! 씨
[보영의 힘주는 신음]
[민호의 아파하는 탄성]
뭐야, 너?
(보영) 그래, 정말 일관성 있게
경솔했네, 우보영
사과해야겠지?
(시원) 안녕히 가세요
[시원의 한숨]
(민호) 고생하셨습니다
(보영) 됐어
웬수로 지내도 상관없다는데
굳이 뭘
원하는 대로 해 주지, 뭐
[민호의 한숨]
[헛기침]
뭐
왜?
베드 사이드 피티 갈 시간인데요
울보영 선생님?
[당황한 탄성]
알거든요?
(보영) 따라오세요
[보영의 한숨]
[문 닫히는 소리]
갑시다
[문 열리는 소리]
(보영) 어?
여기 있던 환자분은요?
퇴원하셨어요?
(간호사) 아, 그게...
심정지 오셔서 오전에 사망하셨습니다
[놀란 탄성]
[잔잔한 음악]
[민호의 당황한 탄성]
(민호) 아니...
[옅은 한숨]
(보호자4) 그렇지 않아도
두 분 따로 찾아뵈려고 했었어요
감사하단 인사드리고 싶었거든요
(보영) 감사 인사라니요
저희가 뭘 했다고
어제 그이가 사과 깎아달라고 할 때
실은 저 안 자고 깨어 있었어요
- (보영) 네?
- (민호) 네?
(보호자4) 어제가 제 생일이었는데
그 사람, 저한테
선물 주고 싶었나 봐요
제가 사과를 참 좋아하거든요
손에 힘이 없어 직접 깎을 순 없고
그래서 제가 자는 틈에
두 분께 부탁한 거 같아요
[감성적인 음악]
저한테 뭐라도 해 주고 싶어 하는
그 마음
지켜주고 싶어서
두 분 바쁜 거 알면서도
모른 척 하고 있었어요
거절하실까 봐 조마조마했는데
두 분께...
정말 감사드려요
제가 사과 먹는 거 보면서
그 사람 많이 행복해했어요
고맙습니다, 큰 선물 주셔서
[울컥하는 숨소리]
그게...
그이의 마지막 선물이 될진 몰랐지만
[눈물 참는 숨소리]
[보호자4의 훌쩍이는 소리]
[코 훌쩍이는 소리]
(시원) 네?
실장님도 예재욱 선생님한테
충고 한 자락 들었다고요?
아, 그렇다니께
아, 근디
아, 두 사람도 충고들은 겨?
(시원) 네!
그 로봇 같은 얼굴로
[기계 움직이는 효과음]
[진지하게] '제가 충고 하나 할까요?'
하면서 막 충고 날려대는데
완전 충고 머신인 줄 알았어요
(윤주) 아무래도
예 선생님 입에서
좋은 소리 나오는 건
기대하면 안 될 것 같아요
[시원의 답답한 한숨]
[윤주의 혀 차는 소리]
(윤희) 환자분들 오셨습니다
- (명철) 어, 그려
- (윤주) 네
- 나가요
- (시원) [짜증 내며] 아, 정말
[명철의 불편한 신음]
[문 열리는 소리]
(재욱) 저...
이 시들은 다 뭡니까?
(시은) 아, 우보영 선생님이
환자들 보시라고 붙여놓은 거예요
위안됐음 한다나 어쩐다나?
[문 닫히는 소리]
(재욱) 우보영 선생님?
우연히 주웠습니다
돌려줄 기회가 있을 것 같아서
앞으로 잘 부탁합니다
[잔잔한 음악]
(환자9) '항상 환자들 마음까지
헤아려주는'
'따뜻한 우보영 선생님을
친절 직원으로 추천합니다'
[흐느끼는 소리]
[보영의 훌쩍이는 소리]
[보영의 훌쩍이는 소리-계속]
[끼익 멈추는 효과음]
(대방) 우와, 엄청 싸네?
머리나 자를까?
[고민하는 효과음]
아니야
우리 동네 단골 가게
뽀까뽀까 미용실을
내가 배신할 순 없잖아
쩝, 그냥 가자
[끼익 멈추는 효과음]
[고민하며] 엄청 싼데?
그냥 여기서 잘라?
[고민하는 효과음]
동네가 낫나?
여기도 괜찮은데?
[고민하는 효과음]
쓰읍, 동네? 여기?
동네? 여기? 동네? 여기?
(주용) 선배님!
여기서 뭐 하세요?
(대방) 어, 주용주용
남아서 공부하고 온다더니?
(주용) 네, 공부하기 전에
머리 식히려고 나왔어요
(대방) 뭐?
(주용) 근데 선배님
홍대 클럽 가고 싶으세요?
홍대 클럽?
다 봤어요
(주용) 저기 가고 싶어서
넋 놓고 보고 있던 거
[강조하는 효과음]
[리드미컬한 효과음]
(대방) 아니야
나 여기 미용실...
(주용) 가요, 제가 같이 가드릴게요
(대방) 뭐? 홍대까지 가자고?
야, 너 공부 안 해?
(주용) 오늘은 제가 희생합니다
하루 종일 절 위해
결정장애 참느라 애쓰셨잖아요
상 드릴게요, 자, 얼른 가요
(대방) 야, 아니야!
나 여기 머리 뽀까뽀까...
야, 야, 나 머리 하러 가야 해
[클럽 내 신나는 음악이 흐른다]
(대방) 감사합니다, 어우
어우, 야, 이거...
잠시만요
대박!
[클럽 내 신나는 음악이 흐른다]
(대방) 감사합니다, 어우
어우, 야, 이거...
잠시만요
[음악: 워너원 '에너제틱]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[대방의 감탄]
[감탄]
대박!
[병 부딪히는 소리]
(대방) [감탄하며] 대단하다
언제 그렇게 안무를 다 외었냐?
공부하다 머리 식힐 겸
뮤비 좀 봤거든요
[코웃음치며] 그래?
머리 식히는 김에 더 식힐게요
(대방) 어?
[클럽 내 음악이 바뀐다]
참나, 나한테 상 준다더니
지가 놀고 싶어서 온 거였구먼?
[음악: 방탄소년단 '상남자']
[음악: 싸이 '뉴페이스']
[음악: 트와이스 'KNOCK KNOCK']
[음악: 레드벨벳 '빨간 맛']
[대방의 기가 찬 탄성]
(대방) 저 많은 뮤비를
언제 다 본 거야?
게다가 웹툰에 드라마까지
대체 머리를 얼마 식혔길래
머리가 뜨거워 진 적은 있는 거야?
공부한 적은 있는 거냐고, 주용주용
(민호) 그만 좀 울어!
[보영의 훌쩍이는 소리]
정작 울어야 될 사람은 나거든?
그까짓 사과 하나 깎아주는 게 뭐라고
실습생 주제에 자존심이나 내세우고
[민호의 깊은 한숨]
나 정말
네 말대로 자격 없는 놈이야
[보영의 훌쩍이는 소리]
[울먹이며] 아니야
자격 없는 건 나야
(보영) 같이 일하는 동료들도 모자라
이젠 환자들까지
날 만만하게 보는구나
괜한 자격지심에
너한테 일 떠넘긴 거야
[한숨]
내 감정이 앞서 환자들 마음도
제대로 헤아리지도 못하면서
나 같은 게 무슨 치료사야?
나야말로 정말 자격 없어
세상 사람들이
다 나 만만하게 볼만해
[훌쩍이는 소리]
(민호) 아이, 진짜
[병 쾅 내려놓는 소리]
그만 좀 마셔!
너 이미 취했거든?
[보영의 한숨]
나랑 웬수처럼 지내도 상관없다는 말
백번 공감해
(민호) 뭐?
(보영) 다 들었어
대학 때도 이번에도
우리 얘기 떠들고 다닌 거
너 아니라는 거
[울먹이며] 미안하다, 정말
(민호) 아, 됐어
(보영) 나도 나랑 웬수로 지내고 싶다
[감성적인 음악]
나도 이런 나랑
웬수로 지내고 싶다고
[울음]
(민호) 그만 좀 울어
[보영의 울부짖는 소리]
[보영의 울음]
[불 끄는 소리]
[문 열리는 소리]
(보영)
나는 가끔 후회한다
(민호) 어, 엄마
아이, 걱정 마
나 실습 열심히 하기로 마음먹었어
아, 뻥 아니야
무슨 일이긴
그만 끊어
[통화 종료음]
[자동차 지나가는 소리]
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
더 예쁘게 깎아드릴걸
[한숨]
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(보영) 저 왔어요
(윤주) 야! 야! 대박! 대박!
대박, 대박 사건!
빡 쌤한테 깨톡 왔는데
예재욱 그 인간 잘나가는
스포츠 스타들
개인적으로 치료해 주고
뒷돈 챙긴 게 걸려서 쫓겨난 거래
예 선생님이 홈티를 했다고요?
(윤주) 응!
그래서 우리 병원 오게 된 거고
홈티 하면 자격 정지인데
어떻게 우리 병원에 와요?
(윤주) 뭐, 유명인들이랑 엮였으니까
일 크게 만들기 좀 그래서
병원에서 내치는 선에서 끝낸 거래
참, 아니, 충고 남발해대더니
정작 충고가 필요한 인간은
본인이었구먼?
쩝, 안 그래?
글쎄요
그럴 분은 아닌 것 같던데
[잔잔한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[잔 내려놓는 소리]
(재환) 리포스포츠 에이전시
박재환 실장입니다
저희 선수들 치료 건으로
드릴 말씀이 있습니다
[잔 내려놓는 소리]
[화면 전환 효과음]
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
(보영) 이 논문은 운동 자세별
트렁크 머슬...
- 결론적으로...
- (대방) 예쁘지 않냐?
귀여운 건가?
대시해 보지 그러세요?
(대방) [부정하며] 됐어
(보영) 아이, 씨
(주용) 저희 선배님이랑 사귀세요
불쌍한 모태솔로 살리는 셈 치고
(대방) 뭔 소리야!
이 자식이, 진짜!
[머리채 잡는 소리]
[주용의 비명]
(주용) 이씨!
[머리채 잡는 소리]
(시원) 어유, 좋겠어, 우 선생은
혼자 복 터졌네?
(시은) 부러워요, 예 라인
너 직장 왕따 알지?
(선배) 딱 그거야
예 라인 된 우 선생은
아주 그냥 환영회 할 맛이 나겠어?
(시은) 갈굼 좀 받으면 어때요?
이제 예 라인 타고
인정받을 일만 남았는데
사직서는 대신 써줄 수 있는디
[보영의 훌쩍이는 소리]